# 🔋 Analyse: NextEra Energy (NEE) – Die saubere Energiequelle

*Erstellt am: 21. Juni 2026*
*Sektor: Automation, Robotik & Infrastruktur (Sektor 6)*

## 1. Fundamentales Setup
NextEra Energy ist der weltweit größte Produzent von erneuerbarer Energie (Wind und Solar). Der Bedarf an Elektrizität explodiert in den USA durch E-Autos und vor allem durch die neuen KI-Rechenzentren. Da NextEra auch einen massiven regulierten Versorger-Teil in Florida besitzt, ist es ein Basis-Investment für das Megathema "Elektrifizierung".

## 2. Charttechnische Analyse (AKJ-Strategie)
Ein letzter Blick auf den Tageschart (Stand: 19. Juni, Kurs: 86,74 $):

*   **Struktur:** Die Aktie ist Ende Mai scharf von 95 $ auf ca. 83 $ eingebrochen. Seitdem hat sie sich stabilisiert und bildet eine Bodenformation (Konsolidierung).
*   **Trend (SMA 14):** Der Kurs (86,74 $) hat sich wieder leicht über den grünen SMA(14) (85,29 $) gekämpft.
*   **Unterstützung:** Sehr schön zu sehen ist, dass die Aktie exakt an der aufsteigenden roten Unterstützungslinie (ca. 84,80 $) mehrmals Halt gefunden hat.
*   **Williams %R (4):** Durch den heutigen leichten Aufwärtstag (+1,15 %) ist der Indikator im neutralen Bereich bei **-33,4**.

## 3. Fazit & Handlungsanweisung (Setup C)

**Aktueller Status: KEIN KAUF-TRIGGER HEUTE**

*   **Warum?** Die Aktie erholt sich gerade von ihrem Einbruch. Das Gummiband ist völlig entspannt (-33). Hier gibt es für uns nach Setup C aktuell nichts zu holen.
*   **Das Lauer-Setup:** Interessant wird es erst wieder, wenn die rote Unterstützungslinie getestet wird. 

**Empfehlung für ProRealTime:**
Lehn dich entspannt zurück. Setze dir einen Preisalarm bei **84,50 $** (knapp unter der roten Unterstützung). Wenn die Aktie dorthin fällt, klingelt der Wecker und wir schauen, ob das Gummiband bei -80 bis -100 steht. Bis dahin: Flossen weg!


---
## 🔗 Weitere Dateien zu diesem Ticker
- [[NEE/analyse-2026-06-21|analyse-2026-06-21]]
- [[NEE/Analyse_NEE|Analyse_NEE]]
- [[NEE/Notizen|Notizen]]
- 🖼️ [[NEE/NEE-Täglich2026-06-21.png|NEE-Täglich2026-06-21.png]]
